8 Sicherungsdienstleistungen (SDL) zum Schutz von Flüchtlings- und
Asyleinrichtungen und/oder -unterkünften
8.1 Voraussetzungen zur Erbringung der SDL
Nachfolgend werden die Anforderungen an die Erbringung von SDL für Flüchtlings- und Asyleinrichtungen
und/oder -unterkünften (3.7) festgelegt.
8.2 Anforderungen an die Sicherungsdienstleistungen
Es gelten die Anforderungsprofile nach Anhang C, Tabelle C.4.
Die Anzahl der Sicherheitsmitarbeiter muss in einem angemessenen Verhältnis zur Anzahl der Bewohner
sowie zur besonderen Situation der betreffenden Einrichtung im Hinblick auf ihre Belegung,
Gefahrenpotentiale, Lage und lokaler Besonderheiten stehen. Für die Belegung einer Einrichtung mit bis zu
75 Bewohnern, ist der Einsatz von mindestens zwei Sicherheitsmitarbeitern je Schicht erforderlich. Für
jeweils bis zu 75 weiteren Bewohnern ist jeweils ein weiterer Sicherheitsmitarbeiter erforderlich.
BEISPIEL Bei einer Belegung mit 240 Bewohnern sind mindestens 5 Sicherheitsmitarbeiter erforderlich.
Die Dienstanweisung muss zusätzliche Festlegungen zu den Anlaufstellen enthalten.
ANMERKUNG Anlaufstellen sind z. B. Sozialdienste, medizinische Dienste.
16
DIN 77200-2:2020-07
8.3 Anforderung an die Qualifikation von Einsatzkräften
Die Einsatzkräfte müssen nachfolgende gesonderte Schulung (Einsatzkräfteschulung), mit mindestens
40 Unterrichtseinheiten je 45 min mit mindestens folgenden Inhalten, nachweisen:
— Grundlagen interkultureller Kompetenz nach Anhang A, Tabelle A.1;
— Deeskalationsmaßnahmen nach Anhang B, Tabelle B.1;
— Brandschutzhelferqualifizierung nach ASR A2.2.
8.4 Anforderung an die Qualifikation von Führungskräften
Die Führungskraft sollte über mindestens eine zusätzliche relevante Fremdsprache verfügen, die eine
Kommunikation mit Flüchtlingen ermöglicht.
Die einzusetzenden Führungskräfte müssen zusätzlich zur Einsatzkräfteschulung eine Schulung mit
mindestens 24 Unterrichtseinheiten je 45 min mit mindestens folgenden Inhalten nachweisen:
— Schulung in interkultureller Kompetenz nach Anhang A, Tabelle A.2;
— Deeskalationsmaßnahmen nach Anhang B, Tabelle B.1;
— typische Konfliktsituationen;
— Umgang mit traumatisierten Menschen.
Die Stundenzahl der Schulung nach 8.4 kann auf die Stundenzahl nach DIN 77200-1:2017-11, 4.19.2,
angerechnet werden.
8.5 Ausrüstung
Die Ausstattung der Sicherheitsmitarbeiter mit einer persönlichen Schutzausrüstung muss unter
Berücksichtigung der Anzahl der Bewohner sowie der besonderen Situation der betreffenden Einrichtung im
Hinblick auf ihre Belegung, Gefahrenpotentiale, Lage und lokalen Besonderheiten erfolgen.
BEISPIEL Zu der persönlichen Schutzausrüstung gehören beispielweise
— Kommunikationsmittel,
— stichfeste Schutzwesten,
— schnitt- und stichresistente Handschuhe,
— Einweg-Handschuhe,
— Dekontaminationsmittel.