7 Sicherungsdienstleistungen (SDL) für Objekte mit besonderer Sicherheitsrelevanz 

7.1 Voraussetzungen zur Erbringung der SDL 

Nachfolgend werden die Anforderungen an die Erbringung von SDL für Objekte mit besonderer Sicherheitsrelevanz (3.6) festgelegt. 

7.2 Anforderungen an die Sicherungsdienstleistungen 

Die Einhaltung der Anforderungsprofile nach Anhang C, Tabelle C.3 muss sichergestellt werden. 

Dem AG ist vom AN ein Konzept zur Personalersatzgestellung bei kurzfristigen Ausfällen schriftlich zur Kenntnis zu geben, das folgendes umfasst: 

— Anzahl; 

— Qualifikationen des Ersatzpersonals; 

— Frist. 

ANMERKUNG Die Qualifikationen des Ersatzpersonals können in Absprache mit dem AG unterhalb der Anforderungen der DIN 77200-1 und DIN 77200-2 liegen.  

DIN 77200-2:2020-07 

16 

7.3 Anforderungen an die Qualifikation von Einsatzkräften 

Das Weiterbildungskonzept nach DIN 77200-1:2017-11, 4.19.2, ist für Einsatzkräfte in Objekten mit besonderer Sicherheitsrelevanz (3.6) um weitere 20 Unterrichtseinheiten je 45 min je Jahr und Einsatzkraft bezogen auf leistungs- und objektspezifische Inhalte zu erweitern. Diese zusätzliche Weiterbildung ist grundsätzlich in Form von Präsenzunterricht durchzuführen. Hiervon kann durch Einsatz von qualitätsgesicherten „Distance Learning“ Verfahren in einem Umfang von maximal 50 % der geforderten Unterrichtseinheiten abgewichen werden. 

Der AN muss für alle Sicherheitsmitarbeiter zusätzlich den Nachweis einer abgeschlossenen und aktuellen Brandschutzhelferqualifizierung nach ASR A2.2 im Umfang von vier Unterrichtseinheiten je 45 min erbringen. Diese Qualifikation ist regelmäßig, mindestens jedoch alle drei Jahre, zu erneuern. 

7.4 Anforderung an die Qualifikation von Führungskräften 

Führungskräfte müssen: 

— einen Studienabschluss in einem akkreditierten Studiengang im Bereich Sicherheitsmanagement, 

— die Qualifikation für den Meister für Schutz und Sicherheit (IHK) mit jeweils 1 Jahr Führungserfahrung im Bereich SDL oder 

— den Abschluss als Fachkraft für Schutz und Sicherheit /geprüfte Schutz- und Sicherheitskraft jeweils mit 2 Jahren Führungserfahrung 

im Bereich SDL nachweisen. Hiervon befreit sind Führungskräfte, welche zum Zeitpunkt des in Krafttretens dieses Normteils die Funktion als Führungskraft im Bereich SDL bereits nachweislich für einen Zeitraum von mehr als 3 Jahren ausgeführt haben. 

7.5 Ausrüstung 

Sollte die benötigte Ausrüstung nicht durch den AG gestellt werden, so hat der AN auf Anforderung des AG in ausreichendem Umfang technische Hilfsmittel (z. B. explosionsgeschützte Betriebsmittel, besondere Schutzausrüstung) bereitzustellen. 